# ゼノサジ拳 奥義TAループ編成


最初に注意点。

トライアル反撃なしで、実用度外視で、手持ちの奥義ゲージアップキャラ・石を積んで
どこまで奥義→TA→奥義→TAが繋がるかを試してみた結果のメモです。
（そのまま実践投入するのはお勧め出来ない）

実際のマルチで使うのを想定すると、以下の欠点には注意です。

- 敵の反撃、行動阻害系のデバフ
  - 昏睡入れると最大6ターン程は案山子殴り出来るが、
    前回のヘルは耐性が高く確定するのは難しかった。
- フルチェの硬直時間
  - 10ターン廻すのに5分近くかかってます。
- 奥義ゲージを溜める為に、アビポチよりターン廻した方が早い


ソロでの特殊技やトリガー飛ばしでは有効な場面はあるかもしれないので、
奥義ゲージアップや奥義ゲージ上昇量アップの運用方法の参考程度としてみてください。

実際の敵では被ダメでも奥義ゲージが上がる為、
通常全体攻撃の敵であれば、アビリティ等の補助がなくても奥義を廻せそう。

----

## 前提知識 奥義ゲージ上昇量について

|       | SA | DA | TA
|-------|----|----|----
| 補正無し | 10 | 22 | 37
| 主人公 | 11 | 24 | 40
| +20% | 12 | -- | 45 |
| +50% | 15 | -- | 56 |

上昇量UP+20%はゼノサジ拳奥義により常時維持できます。
+50%はアンリエット2アビ+ゼノサジ拳奥義の効果時。

----


特定のキャラがいないと運用できない事はなさそうなので、
手持ちの選択肢の中からいろいろな組み合わせを試してみる。


| キャラ/ジョブ | アビリティ | 効果 | リキャスト | 効果時間 |
|-------------|------------|-----|----------|---------|
| ゼノサジ拳奥義 | | 奥義ゲージ上昇量20% | | | 3 |
|              |  | リキャスト短縮 | | |
| レスラー      | ツープラトン | 2回行動 | 15 | |
|              | マイクパフォーマンス | 参戦者:高揚10% | 8 | 3 |
| 魔法戦士     | 1アビ 火水 | 自分:+100% | | 5
| | 1アビ 風土 | 活性 / 風1消費で高揚 | 2 | 5
| | 1アビ 風火 | 上昇量+20% | 3 | 5
| アンリエット | 1アビ | 味方一人:2回行動/リキャスト短縮 | | |
| | 2アビ
| セレフィラ | サポアビ | 弱体が無い時上昇量+10% | |
|          | 奥義 | 味方:高揚 | | 3 |
| ティアマト | 1アビ | 味方:上昇量+25% | | |
| 風ジャンヌ | | 自分:奥義ゲージ+10% | | |
| 最終シエテ | | | | | 
| クリスティーナ | 3アビ | 味方奥義ゲージ+5% | |

- メーテラ エーテリアルシャフト消費でアビリティ使用時、自分の奥義ゲージ+15%
- モニカ (敵対心) 回避時に味方の奥義ゲージ+20%
- レナ 2アビ 味方全体:活性
- ユイシス 侠気lvに応じて奥義ゲージ上昇量up / LB奥義ゲージ上昇量
- フィーナ 2アビ 回避時に自分の奥義ゲージ100%
- SRリーシャ サポアビ

3番手の奥義ゲージが1%足りないことがよくあったので、
LB奥義ゲージ上昇量up持ちのキャラが編成候補。

味方全体の奥義ゲージupは、コッコロ 1アビ 奥義ゲージ+25%があるが、
コッコロの奥義はチェインバーストに含まれないので、
ゼノサジ拳のチェイン/オーバーチェインでのTA目当ての場合は採用が難しい。


## 奥義ゲージアップ石

- 30%
  - ウリエル
  - 水着マキュラ(4凸)
- 100%
  - 黄龍
  - テュポーン
- ??
  - プリンセスナイト(イベント)

※ 一度のみ召喚ではループは組めない点に注意。


## 奥義ゲージ上昇量アップ石

- マキュラ4凸


適当に使えそうなキャラ・アビリティ・召喚石の候補を挙げてみましたが、他にもあるかも。
左上のペンのアイコンから誰でも編集できるので、加筆歓迎。
（登録やログインは不要、リアルタイムに反映されるので保存も不要です）


参考: [wiki システム関連 奥義ゲージ上昇量UP](http://gbf-wiki.com/index.php?%A5%B7%A5%B9%A5%C6%A5%E0%BB%C5%CD%CD%B4%D8%CF%A2_%A5%A2%A5%D3%A5%EA%A5%C6%A5%A3%B8%FA%B2%CC%BE%DC%BA%D9#e5eb3653)


----


{%youtube Z2-zwqoKfCI %}

## アンリエット入り編成

- レスラー(メイン:ゼノサジ拳)
  - ツープラトン
  - マイクパフォーマンス
  - (自由枠) デバフ担当する場合はアマブレ、他 多心陣 等が候補
    - ゼノサジ拳奥義/アンリエット1アビによりリキャスト短縮があるので
      クリアオール等、頻繁に使いたい参戦者効果のあるアビにする運用も有
- 最終シエテ
- ニオ(自由枠)
- アンリエット

アンリエットを編成する場合の利点。2アビ 上昇量up/3アビ デバフ両面枠
1アビを主人公に使いフルチェの起点を確保し、
ツープラトンやマイクパフォーマンスのリキャスト短縮が出来る。


| ターン | 行動 | 奥義ゲージ |                     |
|-------|-----|----------|---------------------|
| 1 | エリクシール | 100/100/100/100 | AT想定 |
|   | アマブレ | | |
|   | マイクパフォーマンス  |  | 高揚 |
|   | シエテ1アビ | | | 
|   | アンリエット3アビ | | |
|   | 攻撃(奥義) | 12/12/12/12 | 高揚(10%) x 1.2 (ゼノサジ拳奥義) 
| 2 | ツープラトン | 60/57/57/57 | TA 37% x 1.2 ≒ 45% (端数切上)
|   | 攻撃(TA) | 100/100/100/100 |
| 3 | アンリエット2アビ | | 上昇量+30% (ゼノサジ拳奥義と加算で50%)
|   | 攻撃(奥義) | 15/15/15/15 | 高揚(10%) x 1.5
| 4 | アンリエット1アビ | | 主人公 2回行動/リキャスト短縮
|   | シエテ1,2アビ | 15/60/15/15 |
|   | 攻撃(TA) | 100/100/71/71 | TA37% x 1.5 ≒ 56% (端数切上)
| 5 | 攻撃(奥義) | 0/0/0/0 | ※高揚は効果時間切れ
| 6 | マイクパフォーマンス | | 高揚
|   | 攻撃(TA) | 60/57/57/57 | 40(37)x1.2 + 10x1.2 = 48(45)+12
| 7 | シエテ3,1アビ | 100/100/100/100 |
|   | 攻撃(奥義) | 12/12/12/12 | 
|   | ウリエル召喚 | 48/48/48/48 | 上昇量 30% x 1.2 ≒ 36%
| 8 | 攻撃(TA) | 100/100/100/100 |
|   | アンリエット2アビ | | 上昇量+30% (合計50%)
| 9 | 攻撃(奥義) | 15/15/15/15
|   | プリンセスナイト | 60/45/60/60 | ※60は女性キャラの場合
|   | 攻撃(TA) | 100/86/100/100
| 10 | シエテ2,1アビ | 100/100/100/100
|    | 攻撃(奥義) | 0/0/0/0 | 
| 11 | マイクパフォーマンス | | 高揚
|    | ツープラトン | 48/45/45/45 | 37 x 1.2 ≒ 45 (主人公 40 x 1.2)
|    | 攻撃(TA) | 100/100/100/100 | 攻撃TA + 高揚で100以上


以降、シエテ4アビ、黄龍召喚、等々。
再現手順忘れたけど、20ターン以上は廻せた。

攻撃(TA) → 奥義ゲージUP石召喚の所は、順序を逆にしたり
まだまだ詰める余地あります。

----

## セレフィラ入り編成


セレフィラを編成する場合の利点。
1アビデバフ、2アビ 属性バフ/追撃/奥義性能アップ、3アビ アビ即時使用可と回復

奥義効果に高揚があるので、安定した奥義ゲージ供給が可能。
マイクパフォーマンス(参戦者バフ)とセレフィラ奥義(奥義枠)で共存可能。

30ターン以上奥義TAループが出来ました。
奥義/TAのループなので、2アビが特に相性よさそう。

欠点。サポアビの上昇量アップ効果量がHP依存なので、
トライアル以外では敵の攻撃に左右され運要素が絡むので、
行動パターンを確定させにくい。


TODO: 行動表を作る。


TODO: 団イベ想定だと、副団アビ時(開幕60%)に2ターン目に奥義を撃つ運用も考える。
トライアルで試すには3凸黄龍をメインで。


----

## 魔法戦士

アイデア断片のみ

- TODO: 
- 風属性で奥義を撃った後、風の魔法陣が1個付くので・・・
  - 1アビ風→土が風1消費で高揚
  - 奥義は2ターン毎に撃つので風の魔法陣は切れない
  - ゼノサジ拳奥義効果により1アビとスペルブーストのリキャスト短縮
    - 但し、スペルブーストはゲージ30%消費
- SR刀得意(ジン、ミリン、サビルバラ)染を想定すると
  - 奥義ゲージ200%だと、奥義を撃った後もある程度残るので、
    TA後100%以上を保ち易いはず。(奥義回転率のみを目指す場合)
- 魔法戦士は、1アビ 風火で特殊技やトリガーを踏めば全体TAを得られる為
  奥義硬直のデメリット
- レスラーのツープラトンに対し、魔法戦士を使う利点はドラゴンブレイクによる追撃だが
  (ツープラだとシヴァ効果が乗るのは1回目のみ)
  メインにテトラを持たない運用では、魔法陣を溜めるのが難しい。

----

## グランデ編成

- オクトー2アビでゲージ分配

グランデ編成で火力を出す場合、
シエテ、オクトーを入れ 有利+非有利 の2人で組んで奥義を撃ち
チェインバーストで人数が足りない分を補う事が多い。

試してみたところ、トライアルでは
チェインバースト後にオクトーのゲージが溜まってなくて
2アビをすぐに使えない状況が頻繁に発生。TODO

----

自分用メモ: 編成考えてた時のスプシ
https://ethercalc.org/jzvh9cuitrwi
